оператор, создающий объект при вызове
в ходе создания объекта происходит его инициализация и вызов конструктора класса
 Type val1 = new Type();

==особенности==:
 - при наследовании объекту базового класса можно передавать ссылку на объект производного, однако методы и поля производного будут недоступны (восходящее преобразование)
	 class Class2 extends Class1{} 
	 Class1 val1 = new Class2();
	 для нисходящего преобразования необходимо использовать операцию [[переменные/атрибуты переменных/типы данных/преобразование/преобразование типов|преобразования типов]]:
	 Class1 val2 = (Class1)val1;
 - в зависимости от того, какая ссылка будет передана экземпляру, такой метод и будет вызываться
	Class1 val1 = new Class2(); \# вызовется переопределенный метод из Class2

[[пакет/класс/инициализация объекта|инициализация объекта]]  [[пакет/класс/class|class]]  [[пакет/класс/метод/конструктор|конструктор]] [[java/пакет/класс/наследование/Наследование|Наследование]]  [[пакет/класс/метод/переопределение методов|переопределение методов]]
#класс #ключевое_слово 